[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников саміт
групи Семі у італійській апулі
закінчився ухваленням спільного комуніке
велика частина якого присвячена саме
війні Росії проти України як відомо у
перший день саміту до учасників
[музика]
зустрічі керівників провідних економік
демократичного світу приєднувався
президент України Володимир Зеленський
який також підписав із Президентом
Сполучених Штатів джозефом байденом
спільну угоду про безпекову підтримку а
також провів спільну прес-конференцію
однак комуніке зустрічі групи семи у
апулі не залишає сумнівів що сама тема
України залишається однією з
найважливіших для лідерів цивілізованого
світу і вони шухають шляхи подальшої
підтримки України у її протистояння
російськії
Федерації лідери групи самі говорять не
тільки про те що вони і надалі
допомагатимуть Україні у її боротьбі з
російською агресією йдеться про пошук
абсолютно конкретних шляхів економічної
допомоги Україні і у комуніке навіть
назва звана цифра українських втрат від
російської агресії Майже 500 млрд
доларів і підкреслюється що Росію
примусять сплатити ці гроші те що Під
час цієї зустрічі було ухвалене рішення
про те що Україні буде надано 50 млрд
доларів з прибутків від заморожених на
заході російських активів вже є вагомим
сигналом на адресу Російської Федерації
що якщо її керівництво буде продовжувати
агресивну війну проти сусідньої держави
Росія рано чи пізно може позбутися усіх
своїх грошей які зараз знаходяться у
західних банках і за великим рахунком
констатація втрат України і того що
Росії доведеться за ці втрати сплатити
серйозні гроші є першим кроком до пошуку
процедури мовірної конфіскації
російських грошей які знаходяться на
заході однак важливим підсумком цієї
зустрічі у бріндізі є також той факт що
зараз керівники держав цивілізованого
світу поєднують своє протистояння
російськії агресії проти України також і
протистоянню китайській допомозі Росії
про цю допомогу абсолютно однозначно
сказав президент Сполучених Штатів
Джозеф Байден під час спільної
прес-конференції із Президентом України
Володимиром Зеленським Він сказав що
Китай надає Росії очевидну допомогу щодо
розвитку її
військово-промислового сектору І хоча
сам Володимир Зеленський намагався якось
пом'якшити оцінки свого американського
колеги і розповідав що Китайська Народна
Республіка обіцяла йому не постачати
зброю Російській Федерації ми з вами
прекрасно знаємо якою є ціна будь-якої
обіцянки будь-якого авторитарного режиму
Ну і так Китай намагається Робити вигляд
що він зброю не постачає однак робить
все можливе щоб у Росії зброї ставало
більше а як це треба запитати у голови
Китайської Народної Республіки
сідзінпіна та його найближчого оточення
лідери групи сими і запитали про
військово-технічну допомогу Китайської
Народної Республіки російські Федерації
детально говориться у цій частині
комуніке лідерів країн цивілізованого
світу яка пов'язана із війною Росії
проти України і знову нагадується у цій
частині тексту який пов'язаний стосунком
між китайською Народною Республікою та
заходом
і там абсолютно чітко говориться що якщо
Китай хоче продовжувати свої плідні
економічні взаємини із західними
країнами А ми з вами прекрасно розуміємо
що китайська економіка залежить від цих
стосунків і якщо їх не буде ну я
перепрошую не буде і китайської
економіки Пекін має припинити свої
зусилля щодо допомоги Росії у тій
ситуації в якій опинився путінський
режим внаслідок своєї агресивної війни
проти Російської Федерації і захід
починає реально протидіяти Китаю саміт
групи семи показав що можна сказати ми
опиняємося у новій економічній
реальності Ну звичайно той факт що саме
під час саміту були ухвалені
американські санкції проти російських
установ і також китайських установ які
співробітничують із країною агресором і
допомагають Росії відновлювати її злочин
військово-промисловий комплекс - це один
момент а інший момент який просто не
пов'язаний ніби із цими фірмами але
пов'язаний із самою китайською
економікою є збільшення мита на
завезення китайських
електромобілей вже не тільки до
Сполучених Штатів але і до європейських
країн о додаток до вже існуючих 10% мито
запроваджує ще 38 і це незважаючи на те
що федеральний канцлір Німеччини олав
шольц намагався пом'якшити позицію своїх
колег використовуючи навіть власний день
народження однак шольца всі привітали
торт йому купили А мито підвищили і це
звичайно не стільки погана новина для
Олафа шольца скільки погана новина для
сзньпін тому що саме на дешеві
китайській електромобіль
Пекін робив ставку щодо збільшення
темпів своєї економіки яка знаходиться
Як ми знаємо Не У найкращому стані після
цілої серії помилок сідзеньпіна та його
оточення у останні роки починаючи можна
сказати з пандемії коронавірусу але і
без пандемії ми бачимо очевидно
закручування гайк китайським політичним
керівництвом у відповідності до нової
стратегії голови Китайської Народної
Республіки під час третього терміну його
перебування при владі Ну от тепер
абсолютно очевидно продемонстровано Якщо
хочеш зростання економіки Якщо хочеш
розвитку цивілізованих економічних
взаєми Ну так і поводься цивілізоване не
допомагай
варварам які руйнують все у сусідні
країни і до речі сьогоднішня поява
Путіна з його недолугими поясненнями Хай
йому віддадуть Донецьку Луганську
хрсонсько запорізько області він
відповзе вона якраз продиктована
розумінням російського диктатора що
зараз хвіст будуть щемити не тільки йому
з його бандою але
його
китайському стратегічному партнерові
може бути не Солодка і в якийсь момент
він вирішить що може краще змінити свою
власну ситуацію за користь путінських
інтересів Так що це також є вагомою
частиною оцієї дводенної наради яка
відбулася на італійському курорті що
захід тепер вирішив розмовляти із
Москвою і пекіном набагато більш
жорстким тоном і
нагадати що їхнє
майбутнє залежить від
економічних можливостей західних країн і
що вони не збираються просто
спостерігати за тим як диктатори
руйнують той світ який провідні
економіки сучасно
відбудовували тяжкі післявоєнні
десятиріччя Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу патріоні byмі кофе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube перемого і миру вам Хай
щастить
[музика]